feige (!mutig), sei nicht feige!, die Feige, die Feige bieten - трусливый; фига, cunt
der Mut (ср. mood), Unmut, Hochmut, Übermut  -  (state of mind and soul) неудовольствие,  высокомерие (hauteur), задор
das Gemüt, fröhliches Gemüt, emütlich - характер, нрав; приветливый, уютный, приятный
die Verzeihung (Ich bitte um Verzeihung) - прощение, извинение
der Dienst (der Dienst am Kunden, was steht zu Ihren Diensten?)- служба, обязанности, услуга
selten (!oft, wir sehen ihn selten) - редко
geschehen (es geschehe! als ob nichts geschehen wäre, geschehe, was will!) - происходить, случаться
höflich (seien Sie höflich! es waren nur höfliche Worte) - вежливый, учтивый
bloß (das sind bloße Worte, aller Hilfe bloß, bloßdecken) - просто; один лишь, обнаженный
die Aussicht (Aussichten machen, ein Zimmer mit Aussicht auf den Park) - вид, перпектива
die Diele - половицы, сени, прихожая
die Flur - поле, угодье; коридор
das Polster - мягкая обивка, жировые складки
der Sessel - кресло
das Regal - полка
der Teppich (bleib auf dem Teppich!) - ковер
der Herd - плита, домашний очаг
die Heizung (heiß, er hat heißes Blut, heißa opsasa) - отопление
trotz (der Trotz, allen Wünschen zum Trotz, allen Gefahren zum Trotz) - несмотря, вопреки
das Gerät - прибор, иснструмент; утварь, посуда
der Staubsauger - пылесос
das Waschbecken - раковина, умывальник
die Einladung (eine Einladung ergehen lassen) - приглашение
verabreden - договариваться
auftragen (es ist aufgetragen! haben Sie mir sonst nichts aufzutragen?) - подавать на стол; поручать
das Turnen - спортивная гимнастика, физкультура 
rasieren (er rasiert sich jeden Tag) - бриться
munter (munter und vergnügt, bleiben Sie gesund und munter! Sie tanzen mit den muntern Reihn) - бодрый, свежий; бодрствующий
kämmen (tüchtig kämmen) - причесывать, расчесывать
die Seife (der eine ißt gern Schwartenwurst, der andere grüne Seife) - мыло
der Haken (die Sache hat einen Haken) - крюк, крючок
anziehen sich (sich sonntäglich anziehen) - одеваться
der Zettel (ein leerer Zettel, Zettel anschlagen) - листок, записка, этикетка, афиша
spülen (das Geschirr spülen) - полоскать, мыть, промывать
zerbrechen - ломать, разбивать
der Eimer (es regnet wie aus [mit] Eimern) - ведро
der Müll - мусор
das Durcheinander (ein heilloses [wüstes] Durcheinander) - неразбериха
schalten (er schaltet schnell/langsam) - включать; соображать
die Sendung (literarisch-musikalische Sendung, "Wir bringen die Sendung...") - посылка, отправление; передача
die Ausnahme (keine Regel ohne Ausnahme) - исключение
der Staub (den Staub von den Füßen schütteln) - пыль, прах
das Spinngewebe - паутина
saugen - пылесосить; сосать, всасывать
der Fußboden - пол
der Lappen (ein blauer Lappen) - тряпка, лоскут (сотенная)
begießen (sich die Nase begießen) - поливать, спрыснуть
drücken - давить, жать; пожимать руку
füttern - давать корм животным
schimpfen (einen Feigling schimpfen) - ругаться, браниться
die Wahrheit (Kinder und Narren reden die Wahrheit) - правда, истина
der Beinbruch (das ist kein Beinbruch, Hals- und Beinbruch) - перелом ноги
die Rast (ohne Rast und (ohne) Ruh', erst die Last, dann die Rast) - отдых
das Rad (ein Rad schlagen) - колесо
gerade (er ist gerade gekommen) - только что, сейчас
der Austausch (im Austausch gegen, Austausch von Studenten) - обмен
teilnehmen - принимать участие
außerdem (mir fehlte die Zeit zu kommen, und außerdem war ich krank) - кроме того, сверх того
fett (davon wirst du nicht fett, fett gedruckt) - жирный, тучный
der Diamant - алмаз
schwierig (eine schwierige Sache) - трудный, тяжелый
das Verbrechen (der Kriminalfall)- преступление
der Besitzer - владелец
gleichzeitig - одновременно
zufällig - случайно
entdecken (sein Herz entdecken) - открывать, обнаруживать; находить
die Anzahl (eine Anzahl Bücher) - количество, число
der Gegenstand (langlebige Gegenstände) - предмет, вещь; тема, сюжет
die Sammlung (es fehlt dem Schüler an Sammlung) - коллекция; слочение; сосредоточение
schaffen - создавать, творить
leider - к сожалению
vorschlagen - предлагать
unterbrechen (lassen Sie sich nicht unterbrechen!) - прерывать
verrückt (du bist wohl verrückt!) - сдвинутый, сумасшедший
der Diebstahl (Diebstahl mit Betrug) - воровство, кража